重大影响可以认定为是交易性金融财产

《经济法》
股东失权制度
1.催缴
2.宽限期：>=60

🌂失权决议
宽限期届满，仍未履行出资义务，
董事会决议！可以！向该股东发出失权通知，通知以书面形式，
(可以：意味着可以发，也可以不发。)
且注意！发出之日起该股东丧失其未缴纳出资的股权。
如果全部未缴，则丧失全部股权。
如果部分未缴，则丧失部分股权。
（🎈注意：催缴书📕是以公司名义发出，并非董事会名义）

🌂失权股权处理
1.丧失的股权应当依法转让，
或者 相应减少注册资本并注销该股权
2.6个月以内未转让或者注销的，
由公司其他股东按照出资比例足额缴纳

🌂失权异议
接到通知之日起30日内，向人民法院提起诉讼


🌂股东转让后的出资责任
1.所转让股权的出资期限未达届满的情况,
如果已认缴但未届出资期限股权的，由受让人承担；
受让人未按期缴纳的，由转让人承担补充责任。
2.所转让股权的出资期限届满的情况,
转让人和受让人在出资不足情况下，承担连带责任；
受让人不知道&不知情的情况，由转让人承担责任。

🌂抽逃出资的法律责任
1.权利限制（利润分配，新股优先，剩余财产分配请求权等股东权利）
2.资格解除
3.补充赔偿（抽逃出资范围内）；
  名义股东不得以其名义为由对抗公司
4.抗辩无效（不适用诉讼时效）

抽逃出资典型案例：
1.股东通过虚构债权债务关系将其出资转出
2.股东通过虚假财务会计报表虚增利润进行分配
（虚增部分并没有利润，分走的是资本）
3.股东利用关联交易将出资转出

有限责任公司
高级管理人员：董秘，理，财
董事会秘书，总经理，副总经理，财务负责人

董事会秘书：上市公司特有的高管

股东会的两把手：董事会，监事会

■股东会：
  召集与主持 
    首次：出资最多的股东召集与主持
    以后各次：依次→董事会召集（主持）董事长→副董事长→全体董事中过半数的董事共同推举一名董事
                  （不能履职）
                  监事会召集和主持
                  （不能履职）
                  代表十分之一以上表决权的股东自行召集和主持

  会议规则
    普通/一般决议  京代表过半数表决权的股东通过
    特别决议       （看全体）代表三分之二以上（66.7%）
        ex:修改公司章程，增加or减少注册资本，合并分立变更公司形式，解散
    担保决议       （看出席！）半数以上
    不开会直接通过    书面
  
  记录与签名 出席的需要签名盖章

  制定：董事会的事儿
  审批：股东会的事儿

监事会
  3人以上
  董事，高管不能兼任监事
  监事任期为每届3年
  监事任期届满，连选可以连任
有限责任公司：监事会设主席1人；
股份有限公司：监事会设主席1人，可以设副主席；
产生方法：全体监事过半数选举产生
开会频率：
 有限责任公司：主席→过半数推举   半年
 股份有限公司：主席→副主席→过半数推举  6个月

 




🎃🎃🎃无形资产🎃🎃🎃

二、特点
1.由企业拥有or控制并能为其带来未来经济利益
2.不具有实物形态。
拥有或控制没有实物形态的可辨认非货币性资产。
如果，无形资产依赖于实物载体则作为固定资产处理。
如果，无形资产不依赖于。。。。，则单独计为无形资产。
3.可辨认性。eg:商誉：无法与企业自身分离。
4.非货币性金融资产。
(意味着，未来带来的利益是不固定的)

例题：已出租的土地使用权👉不计为无形资产，计入投资性房地产。
自用的土地使用权👉计为无形资产。
人力资源👉不计为无形资产。
商誉👉不计为无形资产，因为无法可靠的计量。

三、初始计量
按照成本，即以取得无形资产并使之达到预定用途而发生的全部支出，记为无形资产的成本。

（一）外购无形资产的成本
1.购买价款+相关税费+直接归属于该项资产达到预定用途所发生的其他支出
其他支出包括：专业服务费用；测试无形资产能否正常发挥的费用

!!❌不包括❌!!
✨1.为引入新产品宣发的广告费，管理费以及其他相关费用
  2.达到预定用途以后发生的费用

⭐类比：
·存货👉入库前的合理必要支出
·固定资产👉达到预定可使用状态
·无形资产👉达到预定用途前

2.分期付款购入的无形资产
购买价款超过正常信用条件延期支付，实质上有融资性质，无形资产的成本以购买价款的现值为基础确定。
实际支付的价款与购买价款的现值之间的差值，记为未确认融资费用。
在付款期间采用实际利率法进行摊销，摊销金额满足资本化外，应当在信用期间内确认为财务费用（计入当期损益）。

无形资产的摊销，摊头不摊尾

（2）投资者投入无形资产的成本
优先按照约定，约定不公允则按公允价值

（3）土地使用权的处理

3.内部研究开发支出的确认和计量
①研究阶段：探索性
　・费用化：管理费用

②开发阶段：有目的的形成产品
　・费用化：管理费用
  ・资本化：无形资产

科目：研发支出-费用化支出
科目：研发支出-资本化支出

费用：没有具体对象的支出
成本：有对象的支出，为了形成某种资本而形成的。


提示：如果无法区分，计入费用化。
同时存在多项开发活动下，无法合理分配的，全部费用化，计入当期损益。

借：研发支出-xx技术-费用化支出 975
    研发支出-xx技术-资本化支出 750
 
寿命有限的无形资产摊销的会计处理（摊销）
借：管理费用【企业自用】
   制造费用【用于产品的生产】
   其他业务成本【出租的无形资产】
   ....
 贷：累计摊销

应摊销金额=成本-预计残值-减值准备（先摊后减，减后接着摊）
预计使用寿命的确定原则：孰短，非重大成本延续，合理推定，无法合理确定就不确定

至少应当于每年年度终了对使用寿命，xxxx进行复核。




寿命不确定的无形资产减值测试
借：资产减值损失
  贷：无形资产减值准备

❗❗❗注意：无形资产减值准备一经计提，在其持有期间不得转回。


 🎃🎃🎃投资性房地产🎃🎃🎃

已出租的土地使用权，已出租的建筑物
（已出租的房+已出租的地+炒的地）！！❌炒的房不算❌
 （已经决定要租的房）！！！❌已经决定要租的地不算❌

